Translator: Elisabeth Buffard
Reviewer: Lyd Lem
J'ai écrit ce poème après avoir entendu
une actrice assez connue
dire à un présentateur de télévision
très connu,
«Je me mets vraiment à internet
ces temps-ci.
j'aimerais juste que ce soit
plus organisé.»
Alors ...
(Rires)
Si je contrôlais internet
vous pourriez mettre aux enchères
votre cœur brisé sur eBay.
Prenez l'argent ; allez sur Amazon ;
achetez l'annuaire d'un pays où vous êtes
jamais allé, appelez les gens au hasard
jusqu'à trouver quelqu'un qui
flirte vraiment bien en langue étrangère.
(RIres)
Si j'étais responsable d'internet,
vous pourriez mettre les changements
d'humeur de votre amoureuse sur Mapquest.
A gauche quand elle est grincheuse,
à droite quand elle est préoccupée,
demi-tour quand elle ne vous parle pas,
retour au départ au French kiss
et à l'amour.
Vous pourriez naviguer et comprendre
chaque carrefour émotionnel.
Certains jours, je suis aussi superficiel
qu'une poêle,
mais je m'étire encore
dans toutes les directions.
SI je possédais internet, Napster,
Monster et Friendster.com
ne feraient qu'un seul gros site.
Comme ça vous pourriez écouter
de la bonne musique
tout en faisant semblant
de chercher un travail.
quand en fait vous bavardez
avec vos potes.
(Rires)
Fichtre, si je dirigeais internet,
vous pourriez écrire des emails aux morts.
(Rires)
Ils ne vous répondraient pas.
mais vous recevriez
une réponse automatique.
(Rires)
Leur nom serait dans
votre boite de réception
(Rires)
c'est tout ce que vous vouliez en fait.
Et un message qui dit,
«Hé, c'est moi, tu me manques.»
(Rires)
Écoute, tu verras qu'être mort,
c'est chouette.
Maintenant retourne t'occuper des enfants,
faire la paix , manger des bonbons.»
SI j'avais conçu internet,
enfance.com serait une boucle
d'un enfant dans un verger,
avec un bâton de ski en guise d'épée,
un couvercle de poubelle comme bouclier,
criant, « Je suis l'empereur des oranges.
Je suis l'empereur des oranges.
Je suis l'empereur des oranges.»
Vous me suivez maintenant ?
(Rires)
mamie.com aurait une recette de biscuits
et un mode d'emploi de la toilette de chat
Un, deux, trois.
Il y a un lien vers hotdiggitydog.com.
Ça, c'est mon grand-père.
Ils vous emmènent sur
ex-flic-bourru-à-son-4è-marriage.papa
Il est relié à
un-peu-stupide-mais-envoie-toujours-
des-biscuits-à-noel.maman
qui télécharge le garçon dans le verger,
l'empereur des oranges
qui grandit pour devenir moi,
le type qui en général va trop loin.
Alors si j'étais l'empereur d'internet,
je présume
que je serais encore mortel, hein ?
Mais à ce stade, j'aurais probablement
déjà le taux de crédit
le plus petit possible
et le pénis le plus agrandi possible
(Rires)
et donc je déclarerais le spam illégal
le premier jour de ma prise de fonction.
Je n'en aurais pas besoin.
Je serais un genre de génie de l'internet,
et moi,
j'aimerais me mettre à jour pour être
une divinité et peut-être que comme ça
pop ! je deviendrais sans fil.
(Rires)
Hein ? Google m'embaucherait peut-être.
Je pourrais me compresser à travers vos
serveurs et vos pare-feus comme un virus
jusqu'à ce que le World Wide Web soit
aussi sage, aussi fou et aussi organisé
que je pense qu'un miracle/oracle moderne
peut l'être, mais oh, hé,
vous voulez parier
combien votre Mac ou votre PC
sera ringard et politiquement incorrect
quand je balancerais
super-merde-super-crack-dieu.net ?
Je suppose que ça ressemble à la vie.
Ce n'est pas une question
de si vous pouvez,
c'est : le faites-vous?
Nous pouvons interférer avec l'interface.
Nous pouvons faire "Vous avez Halleluia"
l'hymne national du cyberespace
chaque heureuse fois
que nous nous connectons.
Vous ne dites pas une prière.
Vous n'écrivez pas un psaume.
Vous ne scandez pas un "om, "
Vous envoyez un e mail
béni à qui vous pensez
à dah-da-la-dat-da-dah-da-la-dat.com.
Merci, TED.
(applaudissements)